rm -f 20181119_dht.log      删除目录下文件 -f, --force    忽略不存在的文件，从不给出提示。

rm -f * 删除目录下所有

ps -ef|grep java   显示java这个进程

kill -9 1574


[root@localhost ~]#
分别代表用户名（root），主机名（localhost），当前路径（~,当前用户的home目录），权限标志位（#代表root，$代表普通用户）
 
返回上一级目录可以使用命令：cd ..

查看8000端口使用情况，lsof -i:8000

查看8000端口的情况 netstat -tunlp | grep 8000


Ctrl+C :终止当前命令
Ctrl+L（clear）:清屏
Tab :快捷键，补全命令或文件名


解压安装




放开端口
# vim /etc/sysconfig/iptables

添加如下端口行：
-A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 80 -j ACCEPT

重启防火墙：
# service iptables restart


设置网络 
vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
重启网络
service network restart


ps -ef|grep ngnix 

netstat -tnlp|grep nginx 端口使用

netstat -tunlp
 	
lsof -i:端口号 用于查看某一端口的占用情况

ls -al 在文件夹下查看软连接指向的文件目录

/usr/bin 众多的应用程序

/etc 该目录存放系统管理时要用到的各种配置文件和子目录，例如网络配置文件、文件系统、X系统配置文件、设备配置信息

/var 该目录存放那些经常被修改的文件，包括各种日志、数据文件

/lib 该目录用来存放系统动态链接共享库

/bin 该目录中存放Linux的常用命令。

/sbin 该目录用来存放系统管理员使用的管理程序。

df -h 磁盘空间


*.zip  *.gz  *.bz2  *.tar.gz  *.tar.bz2

.zip 
zip -r 压缩文件名 源文件名 压缩目录

解压缩：unzip 压缩文件


.gz
压缩
gzip file1
解压
gzip -d X.gz


.tar
打包
tar cvf X.tar file1 file2 directory1 directory2
解包
tar xvf X.tar

.tar.gz
压缩方式： 
     tar -czvf archive_name.tar.gz filename
解压缩方式： 
     tar -xzvf archive_name.tar.gz 


语法:tar 模式[选项] [路径]
	模式:
	-c 创建打包文件
	-r 追加文件至打包文件
	-t 列出打包文件内容
	-x 释放打包文件
	选项：
	-f 指定打包文件的名称
	-j 打包时通过bzip2格式压缩
	-z 打包时通过gzip格式压缩
	-v 显示压缩或解压缩的过程




